## 地理数据
> 地理数据是以地球表面空间位置为参照，描述自然、社会和人文景观的数据，它直接或间接关联着相对于地球的某个地点的数据，是表示地理位置、分布特点的自然现象和社会现象的诸要素文件，包括自然地理数据和社会经济数据。

> 如土地覆盖类型数据、地貌数据、土壤数据、水文数据、植被数据、居民地数据、河流数据、行政境界及社会经济方面的数据等。

> 地理数据是各种地理特征和现象间关系的符号化表示。

> 地理数据包括空间位置、属性特征以及时态特征三个部分。

> 自然地理数据在计算机中通常按矢量数据结构或网格数据结构存贮，构成地理信息系统的主体。社会经济数据在计算机中按统计图表形式存贮，是地理信息系统分析的基础数据。

> 指表征地理圈或地理环境固有要素或物质的数量、质量、分布特征、联系和规律的数字、文字、图像和图形等的总称。包括空间位置、属性特征及时态特征三部分 。

> 所谓的地理数据，就是用一定的测度方式描述和衡量地理对象的有关矢量化标志。对于不同的地理实体、地理要素、地理现象、地理事件、地理过程，需要采用不同的测度方式和测度标准进行描述和衡量，这就产生了不同类型的地理数据。

### 遥感影像
> 遥感影像（简称：RS，英文：Remote Sensing Image）是指记录各种地物电磁波大小的胶片或照片，主要分为航空像片和卫星相片。

>计算机处理的遥感图像必须是数字图像。以摄影方式获取的模拟图像必须用图像扫描仪等进行模/数(A/D)转换；以扫描方式获取的数字数据必须转存到一般数字计算机都可以读出的CCT等通用载体上。计算机图像处理要在图像处理系统中进行。图像处理系统是由硬件(计算机、显示器、数字化仪、磁带机等等)和软件(具有数据输入，输出，校正，变换，分类等功能)构成。图像处理内容主要包括校正、变换和分类。 

#### 分辨率

> 空间

空间分辨率（Spatial Resolution）又称地面分辨率。后者是针对地面而言，指可以识别的最小地面距离或最小目标物的大小。前者是针对遥感器或图像而言的，指图像上能够详细区分的最小单元的尺寸或大小，或指遥感器区分两个目标的最小角度或线性距离的度量。它们均反映对两个非常靠近的目标物的识别、区分能力，有时也称分辨力或解像力。

> 光谱

光谱分辨率（Spectral Resolution）指遥感器接受目标辐射时能分辨的最小波长间隔。间隔越小，分辨率越高。所选用的波段数量的多少、各波段的波长位置、及波长间隔的大小，这三个因素共同决定光谱分辨率。
光谱分辨率越高，专题研究的针对性越强，对物体的识别精度越高，遥感应用分析的效果也就越好。但是，面对大量多波段信息以及它所提供的这些微小的差异，人们要直接地将它们与地物特征联系起来，综合解译是比较困难的，而多波段的数据分析，可以改善识别和提取信息特征的概率和精度。

> 辐射

辐射分辨率（Radiant Resolution）指探测器的灵敏度——遥感器感测元件在接收光谱信号时能分辨的最小辐射度差，或指对两个不同辐射源的辐射量的分辨能力。一般用灰度的分级数来表示，即最暗——最亮灰度值(亮度值)间分级的数目——量化级数。它对于目标识别是一个很有意义的元素。

> 时间

时间分辨率（Temporal Resolution）是关于遥感影像间隔时间的一项性能指标。遥感探测器按一定的时间周期重复采集数据，这种重复周期，又称回归周期。它是由飞行器的轨道高度、轨道倾角、运行周期、轨道间隔、偏栘系数等参数所决定。这种重复观测的最小时间间隔称为时间分辨率。

### DEM 

> 数字高程模型（Digital Elevation Model)，简称DEM，是通过有限的地形高程数据实现对地面地形的数字化模拟（即地形表面形态的数字化表达），它是用一组有序数值阵列形式表示地面高程的一种实体地面模型，是数字地形模型(Digital Terrain Model，简称DTM)的一个分支，其它各种地形特征值均可由此派生。

> 一般认为，DTM是描述包括高程在内的各种地貌因子，如坡度、坡向、坡度变化率等因子在内的线性和非线性组合的空间分布，其中DEM是零阶单纯的单项数字地貌模型，其他如坡度、坡向及坡度变化率等地貌特性可在DEM的基础上派生。

### 矢量行政边界

> 是一种线数据。

#### 行政区划图

> 行政区划图按首都，直辖市，省，自治区，特别行政区等各级行政机构及其范围划分的地图，为最常见的地图品种。

行政区划图又称“政区地图”。专题性地图。着重反映国家或地区的领域范围或行政区划的状况等。政治性较强。如一国的政区地图，须精确详细地表示出国家的位置、境界线、首都、国家内部的行政区划状况、行政中心所在地以及主要交通线等。行政区划常用色彩区分。政区地图是新编地方志中必备的地图。

### POI

> POI是“Point of Information”的缩写，中文可以翻译为“信息点”。在地理信息系统中，一个POI可以是一栋房子、一个商铺、一个邮筒、一个公交站等。

#### 信息点

传统的地理信息采集方法需要地图测绘人员采用精密的测绘仪器去获取一个信息点的经纬度，然后再标记下来。正因为POI的采集是一个非常费时费事的工作，对一个地理信息系统来说，POI的数量在一定程度代表着整个系统的价值。

每个POI包含四方面信息，名称、类别、坐标、分类，全面的POI讯息是丰富导航地图的必备资讯，及时的POI信息点能提醒用户路况的分支及周边建筑的详尽信息，也能方便导航中查到你所需要的各个地方，选择最为便捷和通畅的道路来进行路径规划，因此，导航地图POI多少状况直接影响到导航的好用程度。

#### 分类及属性

POI（信息点）是有分类的，有一级类和二级类，每个分类都有相应的行业的代码和名称对应。方便信息采集的记录和区分。

#### 在导航的应用

无论是车载导航还是手机导航，如今市面上的导航都有自己的POI信息点，导航地图中POI信息点的多少以及信息的准确程度和信息更新速度，都严重影响到一款导航的使用情况。

#### 移动通信应用

多系统接入平台，将不同运营商的不同通信系统，通过该设备接入到公共天线或者其他通信设备中。

### 在线地图服务

> 在线地图信息服务：是指地图服务方根据用户提出的地理信息需求，通过自动搜索、人工查询、在线交流等方式为用户提供方便、快捷、准确的所需地图及出行交通指引资讯的在线信息服务。

#### 特点

是将用户所需的本地信息、搜索结果直接在地图上呈现，同时提供地图浏览、公交路线、行车路线以及对目标地点的简介等常用功能。

#### 在线地图信息服务的分类

按照服务方类型分为服务运营商提供的商业性的地图搜索和本地服务；政府机构和公交公司提供的公益性电子地图查询服务。

### 湾区三维倾斜摄影数据

#### 倾斜摄影技术

> 倾斜摄影技术是国际测绘领域近些年发展起来的一项高新技术，它颠覆了以往正射影像只能从垂直角度拍摄的局限，通过在同一飞行平台上搭载多台传感器，同时从一个垂直、四个倾斜等五个不同的角度采集影像，将用户引入了符合人眼视觉的真实直观世界。

#### 技术特点

> 更真实

反映地物周边真实情况相对于正射影像，倾斜影像能让用户从多个角度观察地物，更加真实的反映地物的实际情况，极大的弥补了基于正射影像应用的不足。

> 降低成本

建筑物侧面纹理可采集针对各种三维数字城市应用，利用航空摄影大规模成图的特点，加上从倾斜影像批量提取及贴纹理的方式，能够有效的降低城市三维建模成本。

> 数据量小

数据量小易于网络发布相较于三维GIS技术应用庞大的三维数据，应用倾斜摄影技术获取的影像的数据量要小得多，其影像的数据格式可采用成熟的技术快速进行网络发布，实现共享应用。

> 拓展行业应用边界

倾斜影像可实现单张影像量测通过配套软件的应用，可直接基于成果影像进行包括高度、长度、面积、角度、坡度等的量测，扩展了倾斜摄影技术在行业中的应用。
